Title: mitglieder 

----

members:

claudia:
  Img: claudia.png
  Description: |
    __Claudia Vonmoos__ ist in Chur aufgewachsen. Sie studierte Klavier in Basel und Luzern. Wichtige künstlerische Impulse erhielt sie von den Musikern Hubert Harry, Jürg Wyttenbach, Maria João Pires und dem Schauspieler Thomas Härtner. Im Zusammenhang mit dem Solistendiplom, das sie mit Auszeichnung absolvierte, wurde ihr der Edwin-Fischer-Gedenkpreis verliehen. 1987 gewann sie den Concours Piano 80.
    Sie konzertierte als Solistin mit den Festival Strings Lucerne, dem Luzerner Sinfonieorchester, der Basel Sinfonietta, dem Kammerorchester Basel u.a.
    Seit 1989 spielt sie mit dem Pianisten Paul Clemann im Klavierduo. (Auftritte mit ihren „komponierten Programmen“ im In- und Ausland. Mehrere Uraufführungen).
    Mit der Tänzerin Rahel Vonmoos (London / Zürich) entwickelt sie Programme, die Neue Musik und Tanz in enge Verbindung setzen.
    Claudia Vonmoos wurde in den letzten Jahren durch Projekte bekannt, in denen Musik, Text und Szene eine Synthese bilden, und für die sie Musiker, Schauspieler, Tänzer und Schriftsteller zur Zusammenarbeit einlädt. (Zahlreiche Aufführungen im deutschsprachigen Raum). 
    Am 11. 12. 2013 gründete sie zusammen mit einer kleinen Zahl ihr vertrauter MusikerInnen ensemble viceversa.
    An der Musik Akademie Basel unterrichtet sie eine Klavierklasse, betreut interdisziplinäre Programme von Studierenden und ist Initiantin und Leiterin musikalisch-szenischer Projekte.

lanet:
  Img: lanet.png
  Description: |
    __Lanet Flores Otero__ Geboren und aufgewachsen in Kuba. Klarinettenstudium am Instituto Superior de Arte in Havanna und an der Musik Akademie der Stadt Basel bei François Benda. 2002 Solistendiplom / 1. Preis der Basler Orchestergesellschaft. Nachdiplom für Freie Improvisation in Luzern.
    Als Orchestermusikerin wirkte sie im Orquesta Sinfonica Nacional de Cuba als Soloklarinettistin, in der Schweiz und Europa trat sie oft mit der Basel Sinfonietta und dem Kammerorchester Basel auf. 
    Als Kammermusikerin konzertierte sie mit klassisch-romantischer sowie zeitgenössischer Musik u.a. am Davos Festival, an den World Music Days, am Demenga Festival und dem Hirzenberg Festival.
    In den Bereichen Musiktheater und Freie Improvisation ist sie bereits seit 10 Jahren Mitgestalterin von „Gare des Enfants“, der Reihe für Kinder in der Gare du Nord Basel. 
    Sie unterrichtet Klarinette an der allgemeinen Abteilung der Musik Akademie Basel.

estelle:
  Img: estelle.png
  Description: |
    __Estelle Costanzo__ wurde 1985 in Italien geboren. Sie studierte Harfe bei Gabriella Bosio, Chantal Mathieu, Sarah O‘Brien und Frédérique Cambreling, war Stipendiatin der Stiftungen Cassa di Risparmio di Torino, Nicati-de Luze und Irène Dénéréaz und nahm an Meisterkursen von Marie-Pierre Langlamet, Anne Lavoisier und Brigitte Sylvestre teil. Sie ist Mitglied der Lucerne Festival Academy 2013. Mehrfach wurde sie für ihr Spiel ausgezeichnet. So erzielte sie 2012 den zweiten Preis am 35. internationalen Wettbewerb „Valentino Bucchi - die Harfe im 20. und 21. Jahrhundert“ in Rom. 
    Als vielfältige Musikerin spielt sie in vielen Orchestern, Ensembles und Kammermusikformationen wie z.B. Orchestre des jeunes de la Méditerrannée, Berner Sinfonieorchester, Sinfonietta Basel, bei den Schwetzinger SWR Festspielen, Ensemble Orlando, Ensemble Phoenix, Ensemble Proton u. a. Sie ist Mitglied der Ensembles „neuverBand“ und „Too hot too hoot ?“, die sich auf neue Musik spezialisieren. Darüber hinaus ist sie in mehreren interdisziplinären Projekten engagiert, die Musik und andere künstlerische Disziplinen kombinieren. In diesem Kontext arbeitete sie mit dem Theater Basel und mehrmals mit Claudia Vonmoos zusammen und wurde für das Lucerne Festival Young Performance Ensemble 2014/15 ausgewählt. 
    Als Harfenlehrerin arbeitet sie zusätzlich an verschiedenen Musikschulen im Kanton ZH.

robert:
  Img: robert.png
  Description: |
    __Robert Torche__ schliesst zur Zeit seinen Master of Arts in Musiktheorie und Komposition mit Hauptfach Audiodesign an der Hochschule für Musik Basel bei Prof. Volker Böhm ab. Der Hauptschwerpunkt seiner Arbeit liegt auf Interpretation und Improvisation von elektronischer Musik, wobei er oft auch mit anderen künstlerischen Richtungen (wie etwa Szenografie oder Film) kollaboriert. So schuf er 2012/2013 den Ton zu dem von Studenten der Zelig-Schule Bolzano in Moldawien gedrehten Dokumentarfilm “Welcome to Gagauzia“. Im szenografischen Kontext erhielt er mehrfach die Möglichkeit, am visuellen Aspekt der musikalischen Inszenierungen von Claudia Vonmoos zu arbeiten.
    Als Musiker tritt Robert regelmässig in der Schweiz und in Europa auf. Vor Kurzem wurde er eingeladen, mit dem Ensemble Inverspace in Russland aufzutreten und ausserdem eine Masterclass im elektronischen Studio des Moskauer Konservatoriums zu geben.
    Er ist Gründungsmitglied und Organisator des Festivals LiaiSons, das einen Monat dauert und künstlerische Plattform für alle Musikstile von barocker bis zeitgenössischer Musik ist.

barbara:
  Img: barbara.png
  Description: |
    __Barbara Schingnitz__ (Mezzosopran) stammt aus Süddeutschland. Sie konzertiert solistisch sowie als Partnerin in diversen kammermusikalischen Formationen momentan vorwiegend in der Schweiz, in Deutschland und Österreich. Ihr Bühnenrepertoire umfasst Partien vom Barock bis hin zu Uraufführungen von Werken zeitgenössischer Komponisten. Sie musiziert außerdemregelmäßig mit professionellen Ensembles wie etwa dem Vokalensemble ORIGEN oder den basler madrigalisten und ist als Sprecherin und (singende) Schauspielerin im Musiktheater tätig. Unter der Regie von Claudia Vonmoos arbeitete sie bereits bei mehreren Projekten mit. 
    Nach dem Abitur und einem Abschluß in Elementarer Musikpädagogik studierte sie Musikwissenschaft, Neue deutsche Literatur und Medienwissenschaft an der Universität Basel, wo sie 2008 das Lizentiatsexamen ablegte. Nebenbei arbeitete sie projektgebunden an Schulen und Musikschulen sowie für freie Ensembles in Deutschland und in der Schweiz als Konzeptleiterin und Regisseurin für Theater und Musiktheater mit Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen. Ihre unkonventionellen Arbeiten für das jugendliche Vokalensemble OMNISONANS wurden 2001 mit einem Förderpreis der Dresdener Bank ausgezeichnet. 
    Ab 2005 studierte sie Gesang an der Hochschule für Musik in Basel, wo sie 2008 ihren Bachelor, 2010 den Master of Arts jeweils mit Auszeichnung absolvierte. Sie war Stipendiatin der Fondation Nicati-de Luze. Wichtige Impulse für ihre sängerische Arbeit erhielt sie in Meisterkursen u. a. bei Vesselina Kasarova, Anne Sofie von Otter, Peter Schreier und Graham Johnson.

linus:
  Img: linus.png
  Description: |
    __Linus Cathomas__ studierte Rechtswissenschaften an der Universität St. Gallen. Im Mai 2014 beginnt sein Anwaltspraktikum in einer Zürcher Wirtschaftskanzlei.
