Title: Barbara

----

Description:

__Barbara Schingnitz__ (Mezzosopran) stammt aus Süddeutschland. Sie konzertiert solistisch sowie als Partnerin in diversen kammermusikalischen Formationen momentan vorwiegend in der Schweiz, in Deutschland und Österreich. Ihr Bühnenrepertoire umfasst Partien vom Barock bis hin zu Uraufführungen von Werken zeitgenössischer Komponisten. Sie musiziert außerdemregelmäßig mit professionellen Ensembles wie etwa dem Vokalensemble ORIGEN oder den basler madrigalisten und ist als Sprecherin und (singende) Schauspielerin im Musiktheater tätig. Unter der Regie von Claudia Vonmoos arbeitete sie bereits bei mehreren Projekten mit. 
Nach dem Abitur und einem Abschluß in Elementarer Musikpädagogik studierte sie Musikwissenschaft, Neue deutsche Literatur und Medienwissenschaft an der Universität Basel, wo sie 2008 das Lizentiatsexamen ablegte. Nebenbei arbeitete sie projektgebunden an Schulen und Musikschulen sowie für freie Ensembles in Deutschland und in der Schweiz als Konzeptleiterin und Regisseurin für Theater und Musiktheater mit Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen. Ihre unkonventionellen Arbeiten für das jugendliche Vokalensemble OMNISONANS wurden 2001 mit einem Förderpreis der Dresdener Bank ausgezeichnet. 
Ab 2005 studierte sie Gesang an der Hochschule für Musik in Basel, wo sie 2008 ihren Bachelor, 2010 den Master of Arts jeweils mit Auszeichnung absolvierte. Sie war Stipendiatin der Fondation Nicati-de Luze. Wichtige Impulse für ihre sängerische Arbeit erhielt sie in Meisterkursen u. a. bei Vesselina Kasarova, Anne Sofie von Otter, Peter Schreier und Graham Johnson.
