Title: viceversa

----

Snippet: text_and_sideimage

----

Text:

_ensemble viceversa:_ Das ist eine kleine Zahl versierter KünstlerInnen, die schon seit längerer Zeit miteinander arbeiten. Motiviert durch die positive Resonanz auf mehrere spartenübergreifende Projekte schlossen sie sich am 11.12.2013 zu einem Ensemble zusammen, das auf vielen Ebenen mit den Möglichkeiten künstlerischer Interpretation und der Musikvermittlung experimentiert.
Je nach Projektidee wird ensemble viceversa erweitert oder reduziert.

Das Aufspüren von Zusammenhängen (die je nachdem vertieft oder gebrochen werden kön-
nen) ist für die Arbeit von ensemble viceversa zentral:

- Neue Musik tritt zu klassisch-romantischen Werken in Beziehung. Stücke unterschiedlicher Stilrichtungen werden eng miteinander verwoben – oder es bleibt bei der bloßen Andeu- tung ihrer Verbindung. Immer neue Blick- oder Hör-„Richtungen“ schärfen die Wahrneh- mun.

- ensemble viceversa arbeitet mit bekannten Schweizer Komponisten zusammen. Bei der Vergabe von Kompositionsaufträgen werden auch junge KomponistInnen berücksichtigt.

- Andere Kunstrichtungen wie Sprache, bildende Kunst oder Tanz erhalten in den Projekten von ensemble viceversa einen hohen Stellenwert.

- Zentral ist die Verknüpfung von Szene und Musik: Jedem Programm liegt eine durchdachte Regie zugrunde.

- In speziell dafür konzipierten Programmen wird die Kluft zwischen professionellen Kunst- schaffenden und Laien aufgehoben. Auch hier bereichern die Akteure einander gegenseitig durch ihre Unterschiedlichkeit. (Kursangebote für Profis und Laien sollen zur Vertiefung die- ses Wirkungsfelds beitragen.)

- Durch das Nebeneinanderstellen, Kombinieren, Überlagern von Musik, Text und Szene und durch das Präsentieren und gleichzeitige Infragestellen von Kontrastpaaren (wie etwa „wichtig/unwichtig“, „gross/klein“, „Probe/Aufführung“, „Bühne/Zuschauerraum“ etc.) wird das Publikum immer aufs Neue angesprochen, unterhalten, zum Nachdenken angeregt und überrascht.

Diese Mehrschichtigkeit soll etwas erlebbar machen, was sich am ehesten mit dem Begriff der „Innenwelt der Aussenwelt der Innenwelt“ (Peter Handke) oder auch mit der Definition „Unschärfe“ aus der Quantenphysik umschreiben lässt. 
Ist denn alles so statisch, kausal verknüpft, berechen- und vorhersehbar?
Für ensemble viceversa jedenfalls ist es stets eine Freude, mit Umdeutungen zu spielen und Vieles immer wieder in ein anderes Licht zu stellen.

----

Text:

Doluptati dunt. Cabo. Itatium facitet aut odignimi, evel moluptam, alit quia dolorep erferio ipis il et enda consequibea sum explit voluptatinum aliqui nos ius, sundae volor aceavit aut aut maximin remperciet quo tem illabor sit ad modipic tore volumet di con rem eliquas si audae repratia doleniam ipsa qui recaturibus dolorepudae premos dit offic temaceprerum quam fuga. Volorem inciae volore, si corat eos ero eum et eumqui re mos minctotat.
Hilla sanderc iuntotaqui velesti cullictorrum velent magnietur?
Rae eos susam ent. Onet qui tem et eius voluptat moluptas aut aut et que none omnihiliquam qui ut laborec aeptati sitibusam, quias ipsa sunt plaut utaque adis et, quatem reste consedis erum harum aut ad ut eatur rerchil eos dendant audi bea volorporum harum quam elendae. Sedit utet invenimaio entiis solo vel ipsunte moditat iusanderum que el es idelesedi doluptat labo. Equatemquis molore dem hiliquis dolupta turendestio voleste custore sequam ut re lis rehenda volut latibus coneceria volor mint eumet aut doluptae vero bera con nimagni name nonseque volupid ut exeris quam ut inima nosam, voloratis doloritas molo eatur rerrum rerum, totasim ilibus. 
Volor asse asped que et ilique solupic tenis auta dolor am velectam rate invelib earciat ionsequi ommolore volectas net rae eum vendamust fugia dolendiciis accus asperror acesti aut rem aut labore, id molupta que alis rae re od et ped molorum, sam et, tem vero velluptatur, susdam eosaped ipsunt ad quasimus. Ex esciet dolorep erepudae libust, vollam accus ma nonsequodit ipic testrum qui vendae pernat laborio.

----

Text:

French, Doluptati dunt. Cabo. Itatium facitet aut odignimi, evel moluptam, alit quia dolorep erferio ipis il et enda consequibea sum explit voluptatinum aliqui nos ius, sundae volor acea vit aut aut maximin remperciet quo tem illabor sit ad modipic tore volumet di con rem eliquas si audae repratia doleniam ipsa qui recaturibus dolorepudae premos dit offic tem aceprerum quam fuga. Volorem inciae volore, si corat eos ero eum et eumqui re mos minctotat.

Hilla sanderc iuntotaqui velesti cullictorrum velent magnietur?

Rae eos susam ent. Onet qui tem et eius voluptat moluptas aut aut et que none omnihiliquam qui ut laborec aeptati sitibusam, quias ipsa sunt plaut utaque adis et, quatem reste consedis erum harum aut ad ut eatur rerchil eos dendant audi bea volorporum harum quam elendae. Sedit utet invenimaio entiis solo vel ipsunte moditat iusanderum que el es idelesedi doluptat labo. Equatemquis molore dem hiliquis dolupta turendestio voleste custore sequam ut re lis rehenda volut latibus coneceria volor mint eumet aut doluptae vero bera con nimagni name nonseque volupid ut exeris quam ut inima nosam, voloratis doloritas molo eatur rerrum rerum, totasim ilibus.

Volor asse asped que et ilique solupic tenis auta dolor am velectam rate invelib earciat ionsequi ommolore volectas net rae eum vendamust fugia dolendiciis accus asperror acesti aut rem aut labore, id molupta que alis rae re od et ped molorum, sam et, tem vero velluptatur, susdam eosaped ipsunt ad quasimus.Ex esciet dolorep erepudae libust, vollam accus ma nonsequodit ipic testrum qui vendae pernat laborio.
