Title: Lanet

----

Description:

__Lanet Flores Otero__ Geboren und aufgewachsen in Kuba. Klarinettenstudium am Instituto Superior de Arte in Havanna und an der Musik Akademie der Stadt Basel bei François Benda. 2002 Solistendiplom / 1. Preis der Basler Orchestergesellschaft. Nachdiplom für Freie Improvisation in Luzern.
Als Orchestermusikerin wirkte sie im Orquesta Sinfonica Nacional de Cuba als Soloklarinettistin, in der Schweiz und Europa trat sie oft mit der Basel Sinfonietta und dem Kammerorchester Basel auf. 
Als Kammermusikerin konzertierte sie mit klassisch-romantischer sowie zeitgenössischer Musik u.a. am Davos Festival, an den World Music Days, am Demenga Festival und dem Hirzenberg Festival.
In den Bereichen Musiktheater und Freie Improvisation ist sie bereits seit 10 Jahren Mitgestalterin von „Gare des Enfants“, der Reihe für Kinder in der Gare du Nord Basel. 
Sie unterrichtet Klarinette an der allgemeinen Abteilung der Musik Akademie Basel.
