Title: Robert

----

Description:

__Robert Torche__ schliesst zur Zeit seinen Master of Arts in Musiktheorie und Komposition mit Hauptfach Audiodesign an der Hochschule für Musik Basel bei Prof. Volker Böhm ab. Der Hauptschwerpunkt seiner Arbeit liegt auf Interpretation und Improvisation von elektronischer Musik, wobei er oft auch mit anderen künstlerischen Richtungen (wie etwa Szenografie oder Film) kollaboriert. So schuf er 2012/2013 den Ton zu dem von Studenten der Zelig-Schule Bolzano in Moldawien gedrehten Dokumentarfilm “Welcome to Gagauzia“. Im szenografischen Kontext erhielt er mehrfach die Möglichkeit, am visuellen Aspekt der musikalischen Inszenierungen von Claudia Vonmoos zu arbeiten.
Als Musiker tritt Robert regelmässig in der Schweiz und in Europa auf. Vor Kurzem wurde er eingeladen, mit dem Ensemble Inverspace in Russland aufzutreten und ausserdem eine Masterclass im elektronischen Studio des Moskauer Konservatoriums zu geben.
Er ist Gründungsmitglied und Organisator des Festivals LiaiSons, das einen Monat dauert und künstlerische Plattform für alle Musikstile von barocker bis zeitgenössischer Musik ist.
