Title: Estelle

----

Description:

__Estelle Costanzo__ wurde 1985 in Italien geboren. Sie studierte Harfe bei Gabriella Bosio, Chantal Mathieu, Sarah O‘Brien und Frédérique Cambreling, war Stipendiatin der Stiftungen Cassa di Risparmio di Torino, Nicati-de Luze und Irène Dénéréaz und nahm an Meisterkursen von Marie-Pierre Langlamet, Anne Lavoisier und Brigitte Sylvestre teil. Sie ist Mitglied der Lucerne Festival Academy 2013. Mehrfach wurde sie für ihr Spiel ausgezeichnet. So erzielte sie 2012 den zweiten Preis am 35. internationalen Wettbewerb „Valentino Bucchi - die Harfe im 20. und 21. Jahrhundert“ in Rom. 
Als vielfältige Musikerin spielt sie in vielen Orchestern, Ensembles und Kammermusikformationen wie z.B. Orchestre des jeunes de la Méditerrannée, Berner Sinfonieorchester, Sinfonietta Basel, bei den Schwetzinger SWR Festspielen, Ensemble Orlando, Ensemble Phoenix, Ensemble Proton u. a. Sie ist Mitglied der Ensembles „neuverBand“ und „Too hot too hoot ?“, die sich auf neue Musik spezialisieren. Darüber hinaus ist sie in mehreren interdisziplinären Projekten engagiert, die Musik und andere künstlerische Disziplinen kombinieren. In diesem Kontext arbeitete sie mit dem Theater Basel und mehrmals mit Claudia Vonmoos zusammen und wurde für das Lucerne Festival Young Performance Ensemble 2014/15 ausgewählt. 
Als Harfenlehrerin arbeitet sie zusätzlich an verschiedenen Musikschulen im Kanton ZH.
